1. Ejercicio de análisis
a) Explique por qué la clase Instrumento debe definirse como abstracta y qué la

la clase insrumento se usa como una base para crear clases con caracteristicas comunes, pero como clase por si misma no tiene sentido, asi que las clases hijas que heredan a partir de la clase instrumento, son quienes redefinen los metodos abstractos de tocar y afinar, manteniendo la clase no abstracta get tipo, y la diferencia de una clase normal es que no se pueden crear instancias de instrumento unicamente, sino que de sus clase hijas.

b) Elabore una clase denominada Piano heredada de Instrumento, añada un
constructor y redefina para ella los métodos Tocar y Afinar.

public class Piano extends Instrumento {
    public Piano(String tipo) {
        super(tipo);
    }

    public void Tocar() {
        System.out.println("Tocando Piano");
    }

    public void Afinar() {
        System.out.println("Afinando Piano");
    }
}

c) ¿Señale cuál de las siguientes líneas no se pueden ejecutar y por qué?

la 3, ya que se intenta crear una inteancia de instrumento, la cual es una clase abstracta

d) ¿Qué imprime el siguiente programa?
error, ya que no compila la linea 3

2. Ejercicio de código en el repositorio
a. ¿Qué sucede si se define el método explotar() de la clase Estrella como se indica a
continuación? Explique su respuesta.

esta mal implementada ya que es un metodo abstracto, el cual no deberia tener una implementacion dentro de el programa, 
pero como se muestra en la imagen, se usa un print, asi que no podria ser un metodo abstracto.

¿Qué significa que los métodos tipoCuerpo2() y getID() de la clase
ObjetoAstronomicoExtraSolar, no se definan como abstract? ¿Podría considerarse
esta situación un error? Explique.

no, estan bien implementados, ya que aunque sea una clase abstracta, sus metodos no tienen porque ser abstractos,
en este caso esos 2 metodos se les da una implementacion en la defiinicion de la clase, y si fueran abstractos,
no se les podria dar.

Si se define como abstracta la clase ObjetoAstronomicoExtraSolar, como se indica a
continuación, ¿puede considerarse un error definir una clase abstracta sin métodos
abstractos? Explique.
